# Применение генетического алгоритма для минимизации вещественнозначной функции многих переменных
В частности, будет решаться задача минимизации функции $f: \mathbb{R}^n \rightarrow \mathbb{R}$ на некотором гиперпрямоугольнике $D$.

Описание генетического алгоритма:
1) Генерация популяции генов случайным образом.
2) Подсчет функции приспособленности гена $fit(x) = \frac{1}{1 + f(x)}$ и сортировка популяции по убыванию значений приспособленности.
3) Замена каждой особи с номером $m \in [2, M - M_c]$ на результат ее скрещивания со случайной особью в пуле. 

    Скрещивание двух генов $x, y \in \mathbb{R}^n$ подразумевает создание нового гена $z$, где каждая хромосома $z_i$ будет взята случайно из множества $\{x_i, y_i\}$, причем $\mathbb{P}(z_i = x_i) = \frac{fit(x)}{fit(x) + fit(y)}$.

4) Замена $M_c$ наименее приспособленных особей случайно сгенерированными генами.
5) Возврат к шагу 2, если количество итераций не достигло $L$.


Для реализации данного алгоритма были использованы следующие функции:

* ```gen_alg_unif(f, D, M, M_c, L) ``` - функция, реализующая минимизацию функции $f(x)$ на гиперпрямоугольнике $D$ с помощью генетического алгоритма.

    * **Вход**: 
      * $f: \mathbb{R}^n \rightarrow \mathbb{R}$ - функция, которую требуется минимизировать. 
      * $D$ - матрица размера $n \times 2$, задающая стороны гиперпрямоугольника $D$. 
      * $M$ - размер популяции.
      * $M_c$ - количество "убиваемых" особей на каждой итерации алгоритма.
      * $L$ - максимальное количество итераций алгоритма.

    * **Выход**:  
      * $y$ - найденное минимальное значение функции $f(x)$.
      * $x$ - оптимальный аргумент.
* ```gen_alg_test_1(X) ``` - функция $f_n(x) = \sum_{k=1}^{n}x_k^2 (1 + |\sin{(100x_k)}|)$.
    * **Вход**: 
      * $X$ - матрица размера $m \times n$, где $m$ - количество точек, в которых требуется посчитать $f_n(x)$.
    * **Выход**:  
      * $y$ - вектор значений функции $f_n(x)$.

Пример минимизации $f_5(x)$:

```
>> [y_min, x_min] = gen_alg_unif(@gen_alg_test_1, repmat([-10, 10], 5, 1), 1000, 300, 100)
		
y_min =

0


x_min =

0     0     0     0     0
```


